Dă-le putere, stăpâne !
Fă ca inimile lor să bată ca una.
Şi cine ar putea
fi ăsta, Daniel ?
Nu sunt sigur, poate vechii greci,
dar nu recunosc zeul.
Scuze, noi nu am vrut
să speriem pe nimeni.
Nu sunteţi Pelops.
Nu, vrei să spui el ?
Nu, suntem
vizitatori. Prieteni.
Bărbate, copilul
este aproape. Te rog...
Moaşa a plecat,
nu ştiu misterele naşterii,
iar satul este prea departe.
Vă rog, ajutaţi-ne.
Ce ? Nu te uita la mine,
nu ştiu ce să fac.
Împinge. Împinge.
- Te descurci bine.
- Unde ai învăţat să faci asta ?
La un sit în Yucatan.
După primul, am devenit prieten cu moaşele
şi ele m-au învăţat multe.
Câte naşteri ai asistat ?
Două, cu asta de azi.
Alekos, este băiat.
Felicitări.
Să crească puternic
şi să te onoreze.
Nu încetezi să mă uimeşti
cu talentele tale.
Mulţumesc.
Acest loc este incredibil.
Este ca şi cum am merge
printr-o citadelă din Mycenae.
Credeam că ai zis că sunt greci.
Mycenae a fost un oraş străvechi
în sudul Peloponeziei.
- Unde e asta ?
- În Grecia.
- De ce am făcut asta ?
- Aşteaptă, n-ar trebui să mergi acum.
Nu ar trebui să te odihneşti ?
Daniel, nu ar trebui să...
Sunt bine. Sunt bine.
Vreau ca voi să fiţi primii care îl văd.
- Un semn de naştere.
- Un punct triplu.
Îi va aduce noroc.
Îi voi spune Dan-el.
- În onoarea celui care l-a adus pe lume.
- Nu e nevoie să faci asta.
Putem să vă oferim
ospitalitatea satului nostru ?
Asta ar fi frumos.
Cine sunteţi voi ?
Suntem Aleşii.
Unde locuiesc zeii ?
Nu ştie oricine ?
În cer... bine-nţeles.
Desigur.
Am un băiat.
Uită-te la el.
Ce copil frumos.
Uită-te la ei.
Cred că nu au auzit de
cuvântul "respingător".
- Arată la fel de sănătoşi ca şi Jaffa.
- Ăsta e un lucru bun, nu ?
Nu văd pe nimeni care
să arate de peste 40 de ani.
Nu simţiţi nimic... diferit aici ?
Eşti nebun ?
Este paradisul.
Da, sigur, am un măr.
Ce se poate întâmpla ?
Eu sunt Kynthia.
Bine ai venit în satul nostru.
Mulţumesc...
Jack O'Neill.
Este bun ?
Foarte.
- Ar trebui să luaţi şi voi.
- Este doar pentru tine.
Doar pentru mine ?
Mulţumesc.
Este doar pentru tine.
Cred că ai un fan, colonele.
Cred că această femeie vrea să
îşi petreacă timpul cu O'Neill.
Mulţumesc, Teal'c.
Acest loc trebuie să fie plin cu artefacte.
Acea statuie, de exemplu,
trebuie să fie eroul micenian, Pelops,
care a luptat din carul lui
zburător, aruncând cu săgeţi de fulger.
Este un mod poetic de a descrie
o navă de atac Goa'uld.
Da, probabil.
Aceşti oameni nu sunt
cu siguranţă muncitori.
Mă întreb de ce Goa'uld i-a adus
pe această planetă.
Probabil că a fost un Goa'uld bun.
Da ! Că şi există aşa ceva.
Nu intenţionam ca expunerea
mea să fie plină de haz.
Crede-mă, nu au existat.
Bună, fetelor.
Colonele ?
Unde te duci ?
Te rog, stai jos.
Fiecărui om creatorul
îi dă câte 100 de zile fericite.
Este păcat să nu o
sărbătorim pe fiecare.
Sărbătorirea celei de-a suta zi ?
Cred că asta trebuie să ne liniştească.
Ce s-a întâmplat mai exact ?
Kynthia ?
Ce s-a întâmplat ?
Lor sau... ţie ?
Vom vorbi despre asta mai târziu.
Am mai văzut petreceri sfârşite brusc,
dar nici una ca asta.
Toţi s-au prăbuşit.
Se întâmplă doar la apusul soarelui.
Kynthia a păţit la fel.
Ce este ? Un fel de boală a somnului ? Ce ?
Nu e nici un semn de febră sau durere.
Respiră greu dar inima bate normal.
O boală nu-i poate afecta pe toţi deodată.
Se pare că nu e nimic altceva
decât un somn adânc.
Acum, ce-i cu tine ?
Hai să nu ne depărtăm de la subiect.
Cum se poate ca un sat întreg să adoarmă ?
Ceva în mâncare ?
Toţi am mâncat aceeaşi mâncare.
În afară de prăjitură.
Care a fost "doar pentru tine".
La naiba, m-a drogat.
Încă mai simte efectul drogului.
- Nu, sunt doar un pic obosit.
- Colonele ?
De acum înainte ne limităm la raţii.
Fără febră, respiraţie grea,
bătăi rare ale inimii, la fel ca ceilalţi.
Ce se întâmplă aici ?
Colonele, cum te simţi ?
Mahmur, dar în regulă.
Aţi găsit ceva răspunsuri ?
Nu. Se comportă ca şi cum ce s-a
întâmplat azi-noapte a fost normal.
Petrec până la apusul soarelui,
şi apoi adorm până la răsărit.
Aş vrea o explicaţie.
Daniel, întoarce-te la templu.
Vezi ce poţi afla.
Ia-l pe Teal'c cu tine.
Haide.
Carter, continuă să pui întrebări pe aici.
El este creatorul.
Pelops, "dătătorul de zile"
Aceasta a fost casa lui
când a trăit printre noi.
Am păstrat-o aşa cum era
şi aşa o să o păstrăm până se întoarce.
- Şi asta când va fi ?
- E un mister.
Până când va veni timpul, datoria Aleşilor
e să se bucure şi să aştepte.
De ce este numit poporul vostru "Aleşii" ?
Strămoşii mei au fost iubiţi de
Pelops atât de mult,
încât a decorat această grădină pentru noi.
Se spune că ne-a ales şi ne-a adus aici
de dincolo de stele.
Există scrieri străvechi despre voi ?
"Scrieri" ?
Nu cunosc acest cuvânt.
Mai multe din acestea.
Scrieri.
Ştii ce înseamnă asta ?
Este despre Pelops.
Este limba Goa'uld, un dialect obscur.
De ce nu mi-ai spus până acum ?
Nu te-a interesat până acum.
Tu îi spui Goa'uld.
Eu îi spun script linear "A".
Am găsit pictograme ca acestea
în Grecia antică şi în Creta,
dar niciodată nu am reuşit
să le descifrăm.
Simbolurile sunt într-o succesiune.
Cum, ca o combinaţie ?
Ce este o combinaţie ?
Ei bine, este o succesiune de
simboluri sau mişcări.
- Poţi să citeşti asta ?
- Cred că pot.
Par a fi înregistrări,
într-un dialect arhaic.
Foarte dificil de descifrat.
- Haide, vreau să îţi arăt ceva.
- Bine, vin.
Bună. Am găsit această scoică de dimineaţă
şi m-am gândit că i-ar place lui Dan-el.
Poate să o folosească
ca zornăitoare.
- Vrei să i-o dai din partea mea ?
- Poţi să faci asta singură.
El este Dan-el.
Nu, nu, vreau să spun copilul.
Acesta este copilul Dan-el.
Asta nu e posibil.
Tu nu ai copii care se schimbă şi cresc ?
Da, sigur că avem, dar nu aşa.
Thetyes, câţi ani are băiatul acela ?
Este Phillippos. Are 12.
- Bun, este cam mare pentru 12 ani, dar...
- "Ani". Ce sunt "anii" ?
Cred că sunt puţin
diferiţi pentru fiecare planetă.
Dar teoretic, un an este timpul
care trece cât planeta
face o rotaţie completă
în jurul soarelui.
Hai să o păstrăm simplu, da ?
Acolo de unde venim noi,
sunt 365 de zile într-un an.
Nu, nu...
Nu măsurăm aşa timpul pe Argos.
Phillippos are 12 zile.
- Tu cât ai ?
- 21 de zile.
Şi Kynthia ?
31 de zile.
Cred că Pelops a adus
oameni aici ca să fie cobai.
Din ce am reuşit să traducem până acum
vrea să ştie cum evoluează oamenii,
aşa că a scurtat durata vieţii
la aproximativ 1/250 din normal.
Deci, în loc să aştepte
sute de mii de ani ca să vadă
cum evoluează fiziologia umană,
poate să o facă în 100 de ani ?
Corect. Pelops vrea să determine
ce va deveni corpul gazdă în viitor,
şi probabil să accelereze procesul.
Cum a făcut-o ? O alteraţie genetică ?
Nu ştim. Este un dialect arhaic.
Nu vroiam să spun asta
până nu eram sigur,
dar cred că a creat un soi de virus.
Iar virusurile sunt cel mai des
răspândite prin contact direct.
Unele da, iar altele calea aerului.
Dar cred că aici nu e cazul.
Cum ai ajuns la concluzia asta ?
Pentru că doar unul dintre noi a
adormit aseară, şi acela a fost Jack.
Trebuie să le acordăm credit
pentru un singur lucru. Le place viaţa.
Probabil pentru că nu au destul
timp să se bucure de ea.
Minunat ! Deci îmi spui că acest virus,
pe care, apropo, nu-l am, este mortal ?
Dacă un copil ajunge la 5 ani în 5 zile,
ce se întâmplă când ajung la 100 de zile ?
Colonele ?
Nu cred că a fost prăjitura.
Poate că a fost contactul fizic cu Kynthia.
Du-te înapoi pe Pământ.
Află ce se întâmplă.
Spune-mi că ai adus sângele
înapoi în containere etanşe.
Desigur. Ce este ?
Nu sunt sigură.
În primul rând am făcut o verificare
de rutină pentru anticorpi. Nimic.
Apoi am bănuit că acest
virus extraterestru
a găsit o cale să se ascundă
de sistemul imunitar.
Aşa că am făcut analiză proteinelor.
Uite ce am găsit.
Acestea sunt mostrele
de sânge pe care le-am adus înapoi.
Acum, uită-te la particula
asta ciudată de acolo.
Deci asta este de la unul dintre argosieni ?
- Acesta e de la colonelul O'Neil.
- Ce este ?
Ceva pentru care nu avem un cuvânt. Încă.
Ei bine, cum a ajuns colonelul să
aibă mai mulţi decât argosianul ?
Poate pentru că a început
mai bătrân decât ei.
Ca un fel de handicap.
- Mai bine îl trezesc pe generalul Hammond.
- Da.
Jack ! Carter se întoarce înapoi.
Bine ai revenit, căpitane.
Deci, ce ai aflat ?
Hai acum, nu-i lăsa pe
cei vârstnici să aştepte.
E nepoliticos.
Nu e un virus.
- Bun. Ce este ?
- Dr. Frasier şi cu mine nu avem idee.
Ea încă lucrează la asta,
dar necesită timp.
Timpul e ceva ce aceşti oameni nu au.
- Nici eu.
- Colonele, mai e ceva.
Sângele tău conţine mai multe
organisme decât sângele argosienilor.
- Cât de multe ?
- Poate de 100 de ori mai multe.
Şi continuă să crească.
Ceea ce înseamnă ?
Înseamnă că organismul, sau ce o fi,
compensează vârsta ta naturală.
Ai trăit mult mai mult
în comparaţie cu oricine de aici
cu această, în lipsa unui
cuvânt mai bun, boală.
Treci la subiect, căpitane.
La rata asta de evoluţie,
în două săptămâni vei avea
echivalentul a 100 de ani.
Deci în două săptămâni voi fi mort ?
Nu şi dacă te ajutăm.
- Aş vrea să ne instalăm un laborator aici.
- Negativ, căpitane.
Am putea să încetinim procesul de
îmbătrânire până vom putea găsi un antidot.
Vreau să vă faceţi bagajele şi
să plecaţi înapoi pe Pământ.
Acum. Toţi.
Acesta a fost un ordin.
Nu vom mai duce altă boală
prin această Poartă.
Eu voi rămâne aici, cu O'Neill.
Nu pot fi afectat de... ce-o fi asta.
Nu am nevoie de companie.
Am nevoie de antidot.
Şi Daniel are nevoie de ajutor
ca să traducă acea tabletă Goa'uld.
- Poate conţine răspunsul.
- Jack...
Şi să nu îndrăzniţi să
spuneţi "La revedere".
Pentru că trebuie să ne revedem curând.
Dispăreţi de aici.
Toţi.
Dumnezeule !
Ce ?
Nu se înmulţesc. Se multiplică.
- Care e diferenţa ?
- Organismele vii se înmulţesc,
maşinăriile se multiplică.
Maşinării înăuntrul corpului ?
Cum este posibil acest lucru ?
Sunt mecanisme moleculare
care folosesc particulele atomice
din mediul lor ca să se înmulţească.
Vorbeşti despre nanotehnologie.
- Ştii ceva despre asta ?
- Nu.
Da. Când am lucrat la Pentagon,
am lucrat un an cu un grup
de specialişti care studiau nanotehnologia.
O studiam pentru o mulţime de aplicaţii.
Una dintre ele era medicina,
crearea unui sistem imunitar artificial,
repararea celulelor,
chiar manipularea ADN-ului
pentru a opri îmbătrânirea.
Înseamnă că Pelops a reuşit ceea ce
voi experimentaţi,
însă invers. Drăguţ tip.
La ce te uiţi ?
Te crezi grozav făcându-mi asta
de la şase miliarde de ani lumină ?
Chiar poţi să vorbeşti cu marele Pelops ?
Sigur, de ce nu ?
Este doar o bucată de piatră.
Nu prea deosebită, oricum.
Confraţii tăi... au plecat ?
Da, au plecat.
Atunci, şi tu vei pleca ?
Nu încă, mai rămân pe aici deocamdată.
Mă bucur.
Aş vrea să învăţ obiceiurile voastre.
Poate altă dată, bine ?
Am multe pe cap...
Dar ai mâncat din tortul căsătoriei,
ai venit în patul meu.
Tortul căsătoriei ?
Kynthia, ai crezut că ne-am căsătorit ?
După obiceiurile noastre, da.
Drăguţ...
Kynthia, ceea ce ai simţit
nu a fost chiar iubire.
Pentru asta e nevoie de timp.
Vreau să spun că nu poţi să cunoşti
pe cineva într-o singură zi.
Fiecărei femei creatorul
îi dăruieşte 100 de zile fericite.
Kynthia, vrei să termini cu asta ?
Creatorul tău nu a fost un zeu,
şi cu siguranţă nu ţi-a dat el viaţa.
Dar de luat ţi-o ia.
Noi suntem Aleşii.
A făcut acest loc pentru noi,
ca să fim fericiţi, să ne iubim.
Să experimenteze pe voi.
Uită-te la mine !
Am 40 de ani. Sau aveam.
Asta înseamnă mii şi mii de zile.
Nu spui adevărul.
Durata medie de viaţă a unui om
este de 60 sau 70 de ani.
Unii reuşesc să ajungă şi la 100 de ani.
Asta nu e posibil.
Pelops a fost un extraterestru
care s-a folosit de poporul vostru.
V-a scurtat viaţa ca să
îşi satisfacă curiozitatea !
Le-am dat nanocitelor nişte ţesut viu
ca să interacţioneze, dar nu l-au atins.
Singurul lucru care se pare că îl fac
este să se înmulţească.
Deci, cum cauzează îmbătrânirea pe Argos ?
Poate că este ceva pe Argos de care
au nevoie, ceva în aer sau în mâncare.
- E vreo o problemă, căpitane Carter ?
- Nu ştiu !
Mănâncă şi cauciucul.
Dumnezeule !
Ce ? Ce este ?
Încearcă să se împrăştie.
"Dragă Sara"
Este adevărat că ai trăit mii de zile ?
Trebuia să tac din gură.
Dar n-ai vrea mai degrabă să ştii adevărul.
Ce am făcut să merităm asta ?
Nu te poate auzi.
Suntem oameni buni.
Ne iubim şi iubim acest ţinut
pe care ni l-ai dat.
De ce ?
Ştiinţă, progres, cunoştinţe...
Alekos, ce ai face dacă ai avea
mii de zile de trăit ?
Aş vrea să văd şi alte lumi
dincolo de graniţele Aleşilor.
De ce ?
Ca să văd ce e acolo.
Nu ştie nimeni.
Pelops ne-a interzis să plecăm.
Şi cum a făcut asta ?
Nu este decât o bucată mare de piatră.
Este o statuie.
Ne va face rău, aşa ni s-a spus.
Nu, nu vă va face nimic.
Ai încredere în mine.
Uite, du-te încolo...
Fă o plimbare.
Vezi ce e acolo. Du-te...
Apoi m-aş putea întoarce,
să-i învăţ pe ai mei ce ştiu.
Şi în miile lor de zile vor învăţa multe,
şi îşi vor învăţa copiii.
Aşa mai merge.
Întoarce-te în sat.
Nu e bine să fii mereu singur.
Indiferent cât timp mi-a mai rămas,
aş vrea să îl petrec în felul meu.
Dar nu îl petreci. Îl iroseşti.
Nu cred că reflectând la viaţa mea,
sau încercând să îmi dau seama
cum să o prelungesc, este o pierdere.
Eşti furios.
Da.
Sunt.
Tu nu eşti, acum când ştii adevărul ?
Ce putem face decât să trăim viaţa
ca şi până acum ?
Nu avem mii de zile.
Dar preţuim fiecare moment.
Ştiu, Kynthia.
Dar în sufletul meu
sunt un militar, un războinic.
Asta e viaţa mea.
Fosta mea soţie o poate confirma.
Încă o iubeşti ?
Şi acum, din cauza mea, nu o
vei mai vedea niciodată.
Nu ai vrut să faci rău.
Atunci lasă-mă să îţi dau
ceea ce ţi-am luat.
O bătaie de inimă
poate deveni o eternitate.
Îmi pare rău, oameni buni,
decizia mea este finală.
Domnule, nici unul dintre noi nu
prezintă semne de infectare.
Putem lucra aici în izolare totală.
Toate mostrele de sânge şi ţesut
vor fi incinerate şi pulverizate.
Lucrul la proiectul Argos încetează acum.
Generale, îi condamni la moarte
pe col. O'Neill şi pe argosieni.
Căpitane Carter,
aceste lucruri par a fi inteligente.
Corect ?
Da, domnule. Este singura cale de
a se adapta la situaţie.
Ceea ce înseamnă că se pot adapta
şi în afara bazei noastre.
Domnule, dacă distrugem mostrele,
nu mai avem ce studia.
Îmi pare rău. Riscul este mult prea mare.
Ordinul este definitiv.
Domnule !
Nu putem să-l lăsăm acolo.
Dr. Jackson, colonelul O'Neill este
unul dintre cei mai buni oameni ai noştri,
şi a fost mereu o plăcere pentru mine
să lucrăm împreună.
Va fi o pierdere mare
pentru această ţară şi pentru noi toţi,
dar sunt sigur că el nu ar fi ezitat
să ia aceeaşi decizie pentru el,
pe care o iau eu acum.
Lucrăm cu simulări pe calculator
şi cu simulări practice.
În realitate, domnule, mi-e frică
că poate dura ani.
Generalul a dispus că deplasările
pe Argos sunt strict interzise
pentru următoarele... milenii.
Dar putem trimite obiecte prin Poartă,
deci dacă ai nevoie de ceva... sună.
Spune ceva.
Colonele, am învăţat
foarte multe de la tine.
Mulţumesc.
Ştii, despărţirile nu-mi plac deloc.
Scuzaţi-mă, ce faceţi ?
Nu aveţi destule cunoştinţe
ca să ne ajutaţi.
Trebuie să-l rugăm pe
Pelops să se întoarcă.
Pentru Dumnezeu !
Pelops nu dă doi bani pe voi
şi pe altele, precum iubirea !
E obiceiul lui de a răpi oameni va voi
şi să îi ducă în alte lumi,
să-i folosească ca sclavi.
Pelops ne consideră sclavii lui ?
Atunci nu mai vreau
să fac parte dintre Aleşi.
Nici eu.
Acesta este mesajul
pe care ar trebui să-l trimiteţi.
Nu ne-a pedepsit.
Deci, îţi plac bărbaţii mai în vârstă, nu ?
- Ce este ?
- Ar trebui să ne întoarcem.
Am mers prea departe de sat.
Pelops ne-a interzis asta.
S-a terminat, Kynthia. S-a terminat.
Va fi în regulă.
Îţi promit.
Aici.
Fir-ar să fie !
Trebuie să te învăţ
un joc pe care îl pot câştiga.
E bine să te văd zâmbind.
Spune-mi, vrei să trăieşti
restul zilelor tale fără să faci dragoste ?
Doamne, sper că nu.
Probabil ar trebui să adormim.
De ce nu suntem încă inconştienţi ?
Trebuia să se întâmple deja, Kynthia.
De ce nu suntem adormiţi ?
Nimeni nu este treaz.
În afară de noi.
De ce ?
Cât de importantă este această regulă
ca nimeni să nu poată părăsească satul ?
Este prima lege a lui Pelops.
Atunci ceea ce ne doboară
noaptea este chiar aici.
Ce ?
Pariez că noi am rămas treji
pentru că am ieşit din raza de acţiune.
Leacul ar putea fi pur
şi simplu plecarea din sat.
Dacă stăm departe, nu dormim.
Ei au rămas aici,
şi nu au primit apelul de trezire.
Trebuie să mai depindă de ceva, de altceva.
Scuză-mă.
Trebuie să dau un telefon.
Bine aţi revenit, copii.
E al naibii de bine să vă văd din nou.
Nu vă faceţi griji.
În afară de o mică problemă cu prostata,
pe care nu v-o detaliez, nu e aşa de rău.
Am avut dreptate.
Este un transmiţător.
Au fost două seturi de simboluri
care au fost greu de tradus,
până când Teal'c şi-a dat
seama că nu erau cuvinte.
Erau, de fapt, numere.
Două frecvenţe diferite.
Una care îi adoarme pe săteni
şi activează nanocitele,
şi a doua opreşte tot procesul
pe timpul zilei.
Când aţi spart statuia,
cred că aţi distrus semnalul de trezire.
Poţi să recalibrezi chestia asta
ca să-i trezeşti pe ceilalţi ?
Nu, domnule, e nefolositoare.
Voi folosi echipamentul
pe care l-am adus cu noi.
Am încărcat frecvenţa.
O pornesc acum.
Alekos, soarele este
sus deja.
De ce ne-am trezit aşa târziu ?
Testele noastre au indicat
că organismul tău
a fost curăţat de maşinăriile
care te-au invadat.
Cred că sistemul imunitar le atacă
dacă sunt inactive.
De acum înainte, tu şi oamenii tăi
ar trebui să îmbătrâniţi normal.
Dar Jack ?
Eu ?
Probabil mă voi muta în Florida,
într-un sanatoriu de pensionari.
- O să faci notă discordantă cu vârsta ta.
- De ce ? Arăt ca bunicul meu.
"Arăţi" e cuvântul potrivit.
Dacă ipoteza noastră e bună, nanocitele din
organismul tău doar imitau îmbătrânirea.
Nu au fost proiectate
să pornească procesul la un adult.
Ce încerci să îmi spui ?
Fără aceşti "gândăcei" în organismul tău,
ca să menţină schimbările,
ar trebui să te întorci la forma ta normală
într-o săptămână sau două.
Asta e o veste minunată.
Eu ştiu ?
Mă cam pregăteam de o tablă cu băieţii.
Deci pleci ?
Nu vei mai rămâne cu mine ?
Nu.
Ce se va întâmpla cu noi
când se va întoarce Pelops ?
Nu cred că asta se va întâmpla.
Dar, în orice caz, vom trimite câţiva
oameni din când în când să vă verifice.
Aş fi foarte bucuroasă dacă
ai fi printre ei.
Scumpo,
am învăţat multe de la tine.
Voi preţui fiecare zi din viaţa mea,
datorită ţie.
Pentru mii de zile ?
Sper că da.
Asta e aproape pentru totdeauna.
Aproape.
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush